1. Tự động điều khiển thời tiết, tạo ra các lỗi máy bay và hơn thế nữa với Control Pad cho X-Plane. Đây là một ứng dụng miễn phí từ Apple App Store cho phép bạn điều khiển X-Plane mà không cần tạm dừng mô phỏng.

1. Bạn có thể ghi lại một chuyến bay trong một chiếc máy bay thực trên Xavion, một ứng dụng iOS miễn phí và phát lại nó trong X-Plane 11.

1. Vào Cài đặt> Đồ họa và giảm cài đặt tùy chọn kết xuất để tăng hiệu suất trên máy chạy chậm. Di chuột qua từng thanh trượt để xem liệu chúng có ảnh hưởng đến CPU hoặc GPU hay không.

1. X-Plane sử dụng một mô hình khí động học được gọi là “lý thuyết phần tử lưỡi”. X-Plane thực sự mô hình hóa luồng không khí ảo trên bề mặt cánh quạt của máy bay mô phỏng. Hầu hết các trình mô phỏng sử dụng lược đồ tra cứu bảng chỉ có thể ước tính một mô hình chuyến bay chính xác.

1. Có hàng ngàn máy bay bên thứ 3 miễn phí, cảnh và các cải tiến khác của X-Plane. Chỉ cần tìm kiếm trực tuyến “phần mềm miễn phí X-Plane”.

1. Bạn có thể hiển thị tốc độ khung hình bằng cách chọn hộp đầu tiên trong màn hình Đầu vào & Đầu ra Dữ liệu trong Cài đặt. Điều này cho phép bạn tinh chỉnh hiệu suất của trình mô phỏng.

1. Xây dựng máy bay tùy chỉnh của riêng bạn bằng cách sử dụng Plane Maker! Nó đi kèm với X-Plane miễn phí và nằm trong thư mục X-Plane chính của bạn.

1. Các hãng hàng không trên toàn thế giới sử dụng bảng chữ cái phiên âm: ALPHA BRAVO CHARLIE DELTA ECHO FOXTROT GOLF HOTEL INDIA JULIET KILO LIMA MIKE NOVEMBER OSCAR PAPA QUEBEC ROMEO SIERRA TANGO UNIFORM VICTOR WHISKEY X-RAY YANKEE ZULU

1. Đối với một thử thách mới, hãy thử tình huống bay theo đội hình. Đi tới Cấu hình chuyến bay > Vị trí > Tùy chỉnh > Bắt đầu đặc biệt và chọn Bay hình thành. Bạn sẽ được cung cấp một chiếc máy bay AI để bay với chiếc máy bay đó phù hợp với tốc độ máy bay của bạn.

1. Có một phiên bản chuyên nghiệp của X-Plane. Các trường dạy bay sử dụng nó trong đào tạo phi công. Nhiều trình mô phỏng buồng lái thương mại cũng sử dụng X-Plane để điều khiển các thiết bị và hình ảnh của họ.

1. Thật dễ dàng để thay đổi khung cảnh mà bạn đã cài đặt với X-Plane bất kỳ lúc nào. Chạy trình cài đặt và chọn tùy chọn để “Thêm/Xóa phong cảnh.”

1. Theo mặc định, các phím Q và E lần lượt nhìn sang trái và phải khi ở trong buồng lái 3D. R và F nhìn lên và xuống. Dấu chấm và dấu phẩy di chuyển tới và lui. Phóng to và thu nhỏ cộng và trừ. Bạn cũng có thể sử dụng 4 phím mũi tên để di chuyển camera.

1. Thử sử dụng chuột để nhìn xung quanh bên trong buồng lái 3D -— nhấp chuột phải và kéo để xem xung quanh và nhấp chuột trái để chạm vào mọi thứ.

1. Bạn có thể bay tàu lượn, hạ cánh tàu con thoi, tiếp nhiên liệu trên không và thực hiện các hoạt động trên tàu sân bay. Xem cửa sổ Cấu hình Chuyến bay> Vị trí> Tùy chỉnh> Bắt đầu Đặc biệt.

1. Bạn có thể kéo bản đồ địa phương lên bất kỳ lúc nào để có góc nhìn rõ hơn về chuyến bay của mình. Nhấn phím M hoặc nhấp vào biểu tượng điểm đánh dấu bản đồ trong menu.

1. Lưu các thông số chuyến bay của bạn theo các tình huống và sau đó tải lại chúng sau. Thiết lập chuyến bay của bạn chính xác như bạn muốn, sau đó sử dụng Tệp> Lưu chuyến bay.

1. Đôi khi bạn nên khởi động máy bay của mình ở chặng cuối 3 dặm (VFR) hoặc 10 dặm (IFR) đến bất kỳ đường băng nào. Bạn có thể làm như vậy trong Cấu hình chuyến bay > Vị trí > Tùy chỉnh và sau đó chuyển nút Bắt đầu thành Đường băng. Sử dụng trình đơn thả xuống để chọn khoảng cách thích hợp cho đường băng bạn muốn tại trường bạn đã chọn.

1. MSL là một thuật ngữ hàng không được sử dụng để biểu thị "độ cao trên mực nước biển trung bình." Máy đo độ cao trong máy bay đo độ cao trên mực nước biển trung bình và không cao hơn mặt đất. Thuật ngữ AGL có nghĩa là "trên mặt đất" và máy đo độ cao vô tuyến được sử dụng để báo cáo độ cao trong AGL.

1. Chỉ báo Tốc độ trên máy bay sẽ đọc “Tốc độ được chỉ định” hoặc IAS. Sai số trong giá trị này sẽ tăng lên khi bạn bay càng cao (khi mật độ của không khí xung quanh giảm xuống).

1. Chạy X-Plane trên nhiều màn hình dễ dàng hơn bao giờ hết. Đi tới Cài đặt> Đồ họa> Cấu hình Màn hình và định cấu hình từng hộp màn hình theo cách bạn muốn. Di chuyển cửa sổ bật lên cho ATC, GPS hoặc bản đồ sang các màn hình khác nếu bạn muốn!

1. Bạn có thể thay đổi và tùy chỉnh các lệnh bàn phím mặc định trong X-Plane. Đi tới Cài đặt> Bàn phím và mở rộng danh sách hoặc tìm kiếm một từ.
 
1. X-Plane 11 chạy trên tất cả các hệ điều hành phổ biến nhất. X-Plane Desktop có sẵn cho Windows, macOS và Linux. Phiên bản di động của X-Plane có sẵn cho cả Apple iOS và Android.

1. Tìm hiểu các lực khí động học trên máy bay sẽ giúp bạn có khái niệm tốt hơn về cách máy bay bay. Bốn lực cơ bản là trọng lượng, lực nâng, lực đẩy và lực cản. Hiểu được sự tương tác của các lực này sẽ giúp bạn trở thành một phi công tốt hơn.

1. POH là viết tắt của “Sổ tay điều hành phi công” và chứa thông tin hoạt động của máy bay. Hầu hết POH có thể được lấy trên internet bằng cách tìm kiếm máy bay của bạn và cụm từ “POH”.

1. Chọn một điểm cụ thể trong vùng chạm đất của đường băng và cố gắng hạ cánh ở đó càng chính xác càng tốt. Học cách làm điều này một cách nhất quán sẽ nâng cao kỹ năng lái của bạn lên rất nhiều.

1. Đối với một điều gì đó mới mẻ, hãy thử cất cánh từ một sân cỏ. Thiết lập nó bằng cách đi tới Cấu hình chuyến bay> Vị trí> Tùy chỉnh> Khởi động đặc biệt> Dải cỏ. Bạn sẽ nhận thấy quá trình cất cánh của mình dài hơn một chút so với trên đường băng lát đá.

1. “Vùng trời có kiểm soát” là vùng trời có các kích thước xác định. Phi công nên làm quen với các loại vùng trời được kiểm soát và các hạn chế bay trong vùng trời đó. X-Plane, cùng với các biểu đồ thích hợp và tài liệu về không phận, là cách hoàn hảo để thực hành hợp pháp.

1. Bạn có thể đặt cài đặt kết xuất của mình bằng năm tùy chọn đặt trước trên thanh trượt: tối thiểu, thấp, trung bình, cao & tối đa. Đi tới Cài đặt> Đồ họa và chọn cài đặt bạn muốn sử dụng.

1. Một trong những cuốn sách đào tạo hay nhất dành cho phi công đã có tuổi đời hơn nửa thế kỷ: “Stick and Rudder” của Wolfgang Langewiesche.

1. Tham gia một thử thách mới trong X-Plane và học cách lái máy bay kéo đuôi. Mở Cấu hình chuyến bay và chọn Stinson L5 hoặc thử Hướng dẫn cất cánh của Taildragger. Thực hành tốt hơn các kỹ năng về gậy và bánh lái của bạn cho thử thách này.

1. Mô phỏng sự cố động cơ ngay sau khi cất cánh. Bạn có thể đến sân bay hay bạn hạ cánh thẳng về phía trước? Hãy thử nó với các hướng gió và vận tốc gió khác nhau. Bây giờ hãy thử thay đổi nhiên liệu và tải hành khách. Bạn có thể sống sót trong trường hợp khẩn cấp này trong điều kiện thiết bị không?

1. Thêm sức mạnh cất cánh cho máy bay một động cơ trong X-Plane sẽ khiến máy bay quay sang trái. Hiệu ứng này cũng xảy ra trong máy bay thực và do mô-men xoắn của động cơ và do cánh quạt rửa qua cánh. Bù đắp cho hiệu ứng này bằng cách tác động bánh lái bên phải khi cất cánh và lên cao.

1. Bạn có thể thay đổi ngôn ngữ mặc định trong X-Plane. Đi tới Cài đặt> Chung> Ngôn ngữ.

1. Muốn có một trải nghiệm bay khác để thay đổi? Hãy thử kéo tàu lượn. Đi tới Cấu hình máy bay và chọn một tàu lượn. Nhấn nút Customize và chọn Tow Plane. Bạn sẽ được kéo trên cao và bạn sẽ chọn thời điểm thả dây kéo.

1. Lưu những kỷ niệm bay của bạn bằng cách dễ dàng tạo ảnh chụp màn hình ngay trong X-Plane. Nhấn phím shift và phím cách hoặc chọn Tệp> Chụp ảnh chụp màn hình từ thanh menu. Tìm ảnh chụp màn hình của bạn trong thư mục Đầu ra trong thư mục X-Plane chính của bạn.

1. Tìm hiểu xem bạn có bản cập nhật X-Plane mới nhất hay không bằng cách nhấp vào Cài đặt> Giới thiệu về X-Plane. Nếu có bản cập nhật, sẽ có nút “Cập nhật X-Plane” trong cửa sổ. Nhấp vào nút để tải xuống và khởi chạy trình cài đặt để cài đặt bản cập nhật.

1. Tốc độ bay là tốc độ thực tế của máy bay trên mặt đất. Nó là sự kết hợp giữa vận tốc của máy bay và tốc độ của gió so với hướng của máy bay.

1. Bạn có thể thực hành các quy trình khẩn cấp trong X-Plane bằng cách bay trong khi bạn bè hoặc người hướng dẫn sử dụng Ứng dụng Control Pad. Sử dụng nhiều tùy chọn để mô phỏng các trường hợp khẩn cấp, thay đổi vị trí và thậm chí gây ra các cơn bão. Sử dụng Control Pad, tất cả các thay đổi trong X-Plane sẽ diễn ra linh hoạt mà không cần tạm dừng trình mô phỏng.

1. Hãy thử tính năng “đưa tôi đi lạc”, sau đó cố gắng tìm ra bạn đang ở đâu. Bạn có thể tìm thấy một sân bay còn trống trước khi hết nhiên liệu? Chọn Vị trí> Tùy chỉnh> Bắt đầu đặc biệt> Đưa tôi đi lạc từ màn hình Cấu hình chuyến bay.

1. Công cụ cảnh quan nội bộ của Laminar Research để xây dựng sân bay được gọi là World Editor hoặc WED. WED có thể được tải xuống miễn phí và thậm chí bao gồm một bộ video hướng dẫn đầy đủ được thiết kế cho người dùng lần đầu tiên. Hiện đã có hàng nghìn sân bay 3-D WED miễn phí được đưa vào bản cập nhật X-Plane.

1. Bạn có nhận thấy chuyển động ngáp khi vào một lượt không? Điều này được gọi là "chệch hướng bất lợi" và do cánh nâng gây ra. Chống lại xu hướng này bằng cách tác động bánh lái theo hướng rẽ.

1. Hãy là một tay súng hàng đầu và “gọi bóng”. Thử hạ cánh máy bay chiến đấu của bạn trên boong tàu sân bay. Chuyển đến Cấu hình Chuyến bay> Vị trí> Tùy chỉnh> Bắt đầu Đặc biệt, sau đó chọn dòng Phương pháp Tiếp cận Nhà cung cấp dịch vụ. Đảm bảo rằng bạn đang lái một chiếc máy bay chiến đấu như F-4 Phantom hoặc có thể là một chiếc máy bay phản lực mà bạn đã thiết kế bằng Plane Maker.

1. Pháo sáng trên máy bay không phải là thứ bạn dùng khi bị xẹp lốp. Đây là động tác đơn giản được thực hiện ngay trước khi chạm đất, trong đó mũi xe hướng lên. Điều này làm giảm tốc độ hạ độ cao và khiến máy bay chạm bánh chính xuống trước.

1. Khi bạn cảm thấy mệt mỏi với việc bay, hãy để X-Plane AI kiểm soát máy bay, tầm nhìn của bạn hoặc cả hai. Chọn Chuyến bay> AI bay Máy bay của bạn hoặc AI Kiểm soát Chế độ xem của bạn từ menu.

1. Nếu bạn đã thử kéo tàu lượn và muốn thứ gì đó thú vị hơn một chút, hãy thử tời kéo. Đi tới Cấu hình máy bay và chọn một tàu lượn. Nhấn vào nút Customize và chọn Glider Winch.

1. Bạn có biết một hải lý là một đơn vị khoảng cách bằng 1,15 dặm quy chế, và một hải lý (một đơn vị tốc độ) được định nghĩa là một hải lý trên giờ?

1. Hãy trở thành một hit tại buổi trình diễn airshow bay chiếc máy bay nhào lộn của bạn và bật khói. Nhấn phím 'x' để chuyển đổi khói hoặc chọn một phím khác trong Cài đặt> Bàn phím.

1. Sắp hết nhiên liệu? Hãy thử tiếp nhiên liệu giữa không trung! Đi tới Cấu hình chuyến bay> Vị trí> Tùy chỉnh> Khởi động Đặc biệt và chọn Tiếp nhiên liệu-Boom hoặc Tiếp nhiên liệu-Giỏ. Đảm bảo rằng bạn đang lái một chiếc máy bay chiến đấu như F-4 Phantom hoặc có thể là một chiếc máy bay phản lực mà bạn đã thiết kế bằng Plane Maker.

1. Máy bay bị chết máy khi góc tấn của cánh quá cao. Điều này làm gián đoạn luồng không khí êm ái qua cánh và có thể dẫn đến hiện tượng đệm và mất lực nâng đột ngột. Thông thường, bạn có thể gặp sự cố do bay với mũi quá cao và / hoặc không đủ lực. Hãy khắc phục điều này bằng cách ngay lập tức hạ mũi xuống và bổ sung lực.

1. Bạn có thể lái máy bay tên lửa X-15 đến rìa không gian. Đi tới Cấu hình chuyến bay> Vị trí> Tùy chỉnh> Bắt đầu đặc biệt và chọn Máy bay thả từ B-52. Nhấn phím cách để giải phóng, thêm sức mạnh và xem bầu trời chuyển từ màu xanh lam sang màu đen.

1. Tốc độ không khí được chỉ định (IAS) là tốc độ không khí được đọc trực tiếp từ chỉ báo tốc độ không khí. Nó là sự khác biệt giữa tổng áp suất và áp suất tĩnh, và cho thấy áp suất động.

1. Bạn có thể mô phỏng chính xác hoạt động nhiệt trong X-Plane. Đi tới Cấu hình chuyến bay> Thời tiết> Tùy chỉnh và điều chỉnh phạm vi nhiệt độ, đỉnh và tốc độ leo núi.

1. Khi bay tiếp cận dụng cụ, bạn nên đưa ra quyết định hạ cánh / bỏ lỡ ở độ cao quyết định. Chiều cao quyết định cho các phương pháp tiếp cận tại các sân bay khác nhau có thể được tìm thấy trên các biểu đồ tiếp cận được in, cũng như trên mạng. Không có liên hệ trực quan với sân bay ở độ cao quyết định sẽ dẫn đến việc tiếp cận bị bỏ lỡ.
 
1. Bạn muốn thử thách thức cuối cùng? Thử hạ cánh Tàu con thoi. Chuyển đến Cấu hình chuyến bay> Vị trí> Tùy chỉnh. Nhấp vào nút Bắt đầu Đặc biệt và chọn một trong 4 điểm vào xe đưa đón. Bạn có thể nhập lại toàn bộ từ không gian cho đến khi bắt đầu chuyến bay ở cách tiếp cận cuối cùng.

1. Quấn mình vào chiếc trực thăng X-Plane và hạ cánh trên một giàn khoan dầu nổi. Chuyển đến Cấu hình chuyến bay> Vị trí> Tùy chỉnh. Nhấp vào nút Bắt đầu Đặc biệt và chọn cách tiếp cận giàn khoan dầu nhỏ hoặc lớn.

1. Dịch vụ Thông tin Nhà ga Tự động, hoặc ATIS, phát thông tin sân bay liên tục. Luôn lắng nghe đường truyền ATIS trước khi liên hệ với bộ phận kiểm soát không lưu tại sân bay được kiểm soát. Tần số ATIS cho các sân bay cao chót vót có thể được tìm thấy trên bản đồ hàng không và tài liệu về sân bay. Thông tin tương tự được phát đi tại một số sân bay không tháp từ các trạm thời tiết tự động và được gọi là AWOS.

1. Bạn có thể xây dựng các sân bay 3-D của riêng mình và gửi chúng để đưa vào các bản cập nhật trong tương lai cho X-Plane 11. Truy cập Cổng cảnh quan X-Plane (gateway.x-plane.com) để biết thêm thông tin.

1. Quan tâm đến việc phát âm X-Plane ATC tốt hơn? Truy cập x-plane.com/improve-atc/ để được hướng dẫn.
